SOLID - принцип проектирования, который применяется не только для ООП, но и для остального.

S - принцип единой ответственности
O - принцип открытости-закрытости
L - принцип подстановки Барбары Лисков
I - принцип разделения интерфейсов
D - принцип инверсии зависимостей


Принцип единой ответственности: "У класса никогда не должно быть более одной причины для изменения". Другими словами, у каждого класса должна быть только одна ответственность.
Принцип "Открыто–закрыто": "Программные объекты ... должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации".
Принцип подстановки Лискова: "Функции, которые используют указатели или ссылки на базовые классы, должны иметь возможность использовать объекты производных классов, не зная об этом".
Принцип разделения интерфейсов: "Множество интерфейсов, специфичных для клиента, лучше, чем один интерфейс общего назначения".
Принцип инверсии зависимостей: "Полагайтесь на абстракции, [не] конкретизации".

-  Только один уровень вложенности в каждом методе (принцип единственной ответственности)
- Не используйте else (принцип линейного кода)
- Оборачивайте примитивные типы в классы
- По одной точке в строке (в общении между классами при вызове метода). Классы не должны знать так много деталей реализации других классов.
- Не сокращайте имена метода (возможно метод делает больше чем нужно)
- не раздувайте классы (15-20 строк на метод, 50 строк на класс)
- не больше 2 переменных экземпляра на класс ( 1 класс = 1 состояние = 1 переменная)
- никаких геттеров и сеттеров (решения только внутри класса, принцип открытости/закрытости)
